Tào Gia
Số bạc Trí Dung vay từ Đạt Thịnh Xương
còn lại bao nhiêu?
Còn hơn hai vạn lượng thì phải.
Lấy ra một vạn lượng, lo liệu hỷ sự cho Trí Dung.
Một vạn lượng?
Trí Dung vì Kiều gia mà thành hôn với Lục tiểu thư.
Ta phải xứng đáng với nó chứ.
Tôi hiểu rồi.
Tơ lụa Hàng Châu một phần.
Vỏ chăn lụa Lộ Châu một phần.
Bình sứ men đậu hoa Cảnh Đức Trấn một đôi.
Rương đựng áo lớn màu đỏ một đôi.
Bình hoa đấu thái một đôi.
Vỏ chăn lụa Tô Châu màu đỏ một phần.
Ống bút ngà voi chạm khắc một đôi.
Nghiên mực Đoan Khê chạm hoa một cái.
Chúc mừng tiểu thư.
Tiểu thư
Đây là những thứ lão gia bảo chúng tôi mang đến để người xem qua.
Người xem xong chúng tôi sẽ đóng thùng.
Sao lại thiếu một món đồ?
Tiểu thư, thiếu gì ạ?
Cây cải thảo ngọc phỉ thúy của ta đâu?
Người quên rồi sao?
Tiểu thư.
Được rồi, đóng thùng đi.
Vâng. Đi thôi, nhanh lên.
Nhanh
Mẹ
Ngọc Nhi bất hiếu sắp phải đi rồi.
Tiểu thư, chúng ta đi thôi.
Lão gia
Tiểu thư đến từ biệt lão gia.
Ngọc Nhi khấu đầu lạy cha.
Thôi đi.
Ngọc Nhi cảm tạ công ơn nuôi dưỡng mười tám năm của cha.
Ngọc Nhi sắp đi rồi, không thể phụng dưỡng cha được nữa.
Cha phải giữ gìn sức khỏe ạ.
Biết rồi.
Đây là cuốn sổ sách nhỏ mà nhiều năm qua con gái luôn mang theo bên mình.
Mấy năm nay, chuyện làm ăn qua lại giữa chúng ta với các đối tác,
người ta nợ chúng ta, chúng ta nợ người ta,
đều được ghi lại trong này cả.
Ngọc Nhi bất hiếu, không thể lo liệu giúp cha được nữa.
Còn nữa, Trương gia ở phủ Thái Nguyên không phải người tốt.
Ông ta còn nợ chúng ta tám nghìn lượng bạc đấy.
Đợi ông ta trả xong, chúng ta không làm ăn với ông ta nữa.
Còn có Vương gia ở kinh thành,
cũng nợ chúng ta mười vạn lượng bạc.
Cha, người đừng quên đòi lại nhé.
Biết rồi.
Con nói thừa quá, cha sao có thể quên được.
Tiếc là con lại là con gái.
Rốt cuộc cũng không giữ được con.
Đi đi.
Đỡ tiểu thư lên kiệu.
Cha
Cha, con gái không đi nữa, cha ơi!
Con không lấy chồng nữa, cha ơi!
Con không muốn rời xa cha đâu, cha ơi!
Con không đi nữa!
Con không muốn rời xa cha, có được không cha?
Con không muốn rời xa cha đâu!
Cha
Khởi hành
Tân nương lên kiệu.
Mọi người mau xem!
Tân nương ra rồi kìa!
Mau ra xem này!
Lên kiệu rồi!
Tân lang lên ngựa.
Thiên tứ lương duyên, bách niên hảo hợp.
Nhà ai cưới vợ thế nhỉ?
Là Kiều gia đó.
Con gái nhà ai vậy?
Oai phong quá!
Con gái Lục gia.
Gả cho Kiều gia ở huyện Kỳ.
Giàu có lắm, nhiều bạc lắm.
Của hồi môn này nhiều thật.
Lão gia.
Sao lại quay lại?
Lão gia, tiểu thư nói lúc nãy người quên mất một việc.
Bảo Minh Châu quay lại bẩm báo lão gia.
Nói rằng đôi tất bông tiểu thư làm cho lão gia vẫn còn thiếu mấy mũi kim.
Mấy hôm nữa tiểu thư về nhà sẽ mang về cho lão gia.
Biết rồi.
Vậy Minh Châu quay lại hầu hạ tiểu thư đây ạ.
Anh xem kìa.
Vẫn là Lục gia có tiền nhỉ.
Tiền nhiều thế lực lớn.
Tào... Tào chưởng quỹ, đến rồi.
Tân nương đến rồi.
Ngài xem
Dừng kiệu
Hạ kiệu.
Ông chủ, mời, mời.
Hạ kiệu
Nào
Từ từ
Ông chủ, cầm lấy.
Giờ lành đã đến, hai bên cử nhạc.
Tân lang tân nương, nhất bái thiên địa.
Nhị bái cao đường.
Phu thê giao bái.
Tiểu thư
Đợi anh ta bái trước.
Tân nương nhập động phòng.
Tung trướng hướng Đông.
Rèm màn sâu thẳm, bóng nến hồng.
Khí lành lan tỏa, mãi không tan.
Họa đường ngày ngày gió xuân sang.
Tung trướng hướng Tây.
Dải gấm tua rua bốn góc rủ.
Mở ra liền thấy mặt Hằng Nga.
Khiến Tân lang si mê bắt lấy.
Tung trướng hướng Nam.
Tình cảm hợp ý vui bền lâu.
Trăng thanh gió mát, sân nhà khoan khoái.
Đôi dải thêu đẹp, sinh quý tử.
Tung trướng hướng Bắc.
Nét mày rạng rỡ, điểm tô duyên.
Màn phù dung ấm áp trải qua đêm xuân...
Không hay rồi, có thích khách! Có thích khách!
Mợ cả!
Chị dâu! Chị dâu! Chị dâu!
Mau đứng dậy! Mau đứng dậy! Mau đi!
Mợ hai! Mợ hai!
Mau đỡ Mợ hai vào động phòng! Nhanh!
Đừng chạy! Đừng chạy, không sao đâu!
Lưu Hắc Thất!
Phóng phi tiêu lén lút thì có gì là anh hùng hảo hán?
Có gan thì ra đây, chúng ta đơn đả độc đấu!
Nhanh, mau đi!
Mở cửa, Minh Châu! Mở cửa!
Mau đi gọi Thiết Tín Thạch, bảo vệ cô gia!
Vâng
Đừng hoảng, đừng hoảng! Không sao, không sao đâu!
Mọi người đừng chạy! Đừng chạy!
Lão Thất, chúng ta đi!
Tiểu thư.
Tiểu thư yên tâm, không sao nữa rồi.
Bây giờ bên ngoài đã bắt đầu đãi tiệc rồi.
Cô gia đang mời rượu bà con làng xóm đó ạ.
Không sao rồi, không sao rồi.
không sao rồi, Các ngươi cũng lui xuống cả đi.
Vâng.
Củ cải, củ cải.
Chồng chất hết đời này đến đời khác.
Mợ hai cát tường, Mợ hai cát tường.
Uống, uống, uống!
Lão già, lại đây.
Ăn thêm một môi
Cháo này đặc, thơm.
Tiểu thuý
Này, ngươi làm sao thế?
Lại đây, lại đây, lại đây. Lại đây.
Lão Lục, đóng cửa lại.
Sao thế? Chạy đi đâu?
Hỏi ngươi đấy!
Ngươi nói đi chứ! Ngươi câm à?
Ngươi nói đi chứ! Có chuyện gì vậy?
Thuý nhi
Bà xem kìa, này...
Xảy ra chuyện gì rồi?
Ngươi làm người khác sốt ruột chết mất, mau nói đi!
Chuyện gì vậy?
Lão gia, phu nhân.
Nhị gia nhà họ Kiều giấu tiểu thư nhà chúng ta,
cưới tiểu thư nhà họ Lục rồi.
Cái gì
Ngươi... Ngươi nói gì?
Trí Dung thật sự đã cưới tiểu thư nhà họ Lục sao?
Ngươi nghe ai nói vậy?
Là lúc nãy con thấy ở ngã tư đường.
Chỉ riêng của hồi môn của Lục gia đã dài hơn chục dặm đường.
Kiều Trí Dung ơi Kiều Trí Dung!
Mấy hôm trước lúc nó gặp con gái chúng ta,
còn thề non hẹn biển.
Tuyết Anh!
Tiểu thư! Tuyết Anh!
Lão Lục! Lão Lục!
Tới đây!
Người đâu!
Người đâu! Mau! Mau!
Ta nói này, con bé không có chí khí này!
Ông đừng la nữa! Bà còn ngẩn ra đó làm gì?
Mau mau mau! Mau đưa lên lầu đi!
Tuyết Anh! Con tỉnh lại đi!
Tỉnh lại đi con! Tuyết Anh!
Tiểu thư, tiểu thư, họ đi rồi, đi hết rồi.
Minh Châu, muội có đói không?
Ta đói rồi.
Bọn họ ăn uống bên ngoài, quên mất chúng ta rồi.
Muội xem có gì ăn không.
Tìm đi, mau tìm đi.
Tiểu thư, mời người.
Minh Châu, muội cũng ăn một miếng đi.
Minh Châu, cây cải thảo ngọc phỉ thúy của ta đâu?
Yên tâm đi tiểu thư, em đã giấu kỹ cho người rồi.
Nhanh nhanh nhanh, mau lấy ra đây.
Cẩn thận một chút.
Con gái
Tuyết Anh, tỉnh lại đi.
Mẹ
Con gái
Trí Dung sao có thể đối xử với con như vậy?
Trí Dung nó nhất định có nỗi khổ riêng.
Kiều gia này,
cũng làm quá đáng quá rồi.
Bọn họ cũng là đường cùng rồi,
đói lòng ăn quàng thôi.
Mẹ
Sau này con phải làm sao đây?
Chuyện của Kiều gia con có biết.
Trí Dung hôm nay cưới vợ nhất định là có chuyện.
Có người ép anh ấy rồi.
Lỡ như...
Thúy Nhi, em mau lại đây, lại đây.
Nhanh, em mau cầm chiếc vòng ngọc này.
Đến... đến Kiều Gia Bảo tìm Kiều Trí Dung.
Không được đâu.
Cha ta đang canh ở dưới lầu, ta không đi được.
Em nói với anh ấy, nói ta bảo anh ấy qua đây.
Giúp ta đeo lại chiếc vòng ngọc này.
Anh ấy nếu như...
...anh ấy không đến,
Trí Dung đã nói, chiếc vòng ngọc này chính là anh ấy.
Mỗi ngày nhìn chiếc vòng ngọc này,
cũng giống như mỗi ngày đều nhìn thấy anh ấy.
Anh ấy nếu không đến,
ta cũng không muốn ngày ngày nhìn thấy chiếc vòng ngọc này nữa.
Bảo anh ấy tự mình ném đi.
Mẹ
Con gái
Mọi người ăn ngon uống vui nhé!
Mọi người cứ tự nhiên nhé!
Được, được, được.
Này lão Tào, lúc nãy có chuyện gì vậy?
Thưa các vị hương thân, các vị đối tác, lúc nãy chỉ là hiểu lầm thôi.
Không sao rồi, không sao rồi.
Mọi người cứ ăn ngon uống vui nhé!
Bây giờ tân lang sẽ mời rượu mọi người.
Cạn, cạn, cạn, cạn!
Được, được, được, được, được.
Cạn!
Nào, nào, nào, bên này còn một bàn.
Nào, nào, tân lang đến mời rượu các vị đây.
Chúc mừng, chúc mừng.
Cứ tự nhiên nhé.
Ông chủ, bên này còn một bàn nữa. Nào, nào.
Tân lang đến mời rượu các vị đây.
Cứ tự nhiên nhé.
Chúc mừng, chúc mừng.
Uống một ly, uống một ly.
Uống cho đủ nhé, vẫn còn rượu đấy.
Ông chủ
Sao lại đi rồi?
Nhị gia
Giang gia trong thành có người đến.
Ai
Thuý nhi
Cô ấy đến làm gì?
Cô ấy vừa đến vừa khóc.
Cô ấy bảo tôi đưa cái này cho cậu.
Thúy Nhi nói,
Tuyết Anh tiểu thư bảo cậu hôm nay đến đó một chuyến,
đeo chiếc vòng ngọc này cho cô ấy.
Nếu hôm nay cậu không đi,
sau này cô ấy cũng không muốn nhìn thấy thứ này nữa.
Cô ấy bảo cậu cứ đập vỡ nó đi.
Người đâu
Cô ấy về rồi, cô ấy trốn ra ngoài đấy.
Nhị gia, tôi đã chuẩn bị xe rồi, cậu xem...
Tôi không đi.
Mợ cả.
Các người lui xuống hết đi.
Nhị đệ, uống chút nước đi.
Không uống
Uống đi
Xem đệ kìa, đã vất vả cả ngày rồi.
Chắc chắn là khát rồi.
Không uống, không uống, không uống!
Đều là do ta từ nhỏ chiều hư.
Đáng lẽ ta nên nghĩ đến.
Sự việc đến bước đường này,
Kiều gia chúng ta có lỗi nhất với...
...chính là Tuyết Anh biểu muội.
Nếu muội ấy đã muốn gặp đệ một lần,
dù là vì tốt cho muội ấy,
đệ cũng nên đi gặp muội ấy.
Mọi người đã làm mọi chuyện thành ra thế này,
bây giờ chị lại bảo em đi gặp cô ấy.
Mọi người có lòng dạ đó, nhưng em không có mặt mũi đó đâu.
Bảo đệ đi gặp muội ấy,
cũng là để cho tình cảm của hai đứa có một sự kết thúc.
Đệ có thể không đi.
Chị dâu bây giờ bảo đệ đi,
cũng là vì tốt cho muội ấy.
Trí Dung à,
đây chính là số mệnh của đệ.
Hai đứa đời này kiếp này có duyên không phận,
cuối cùng không thể thành vợ chồng.
Bây giờ đệ không đi gặp muội ấy một lần,
lẽ nào đệ còn muốn muội ấy tiếp tục ảo tưởng về đệ,
để rồi không thể thành vợ chồng với người khác sao?
Ai? Ai?
Cô ấy muốn thành vợ chồng với ai?
Nghe người đến chúc mừng nói,
Nhà họ Giang
đã hứa gả muội ấy cho đại thiếu gia Hà gia
ở thôn Đông Hồ, huyện Du Thứ, một thương gia lớn rồi.
Bọn họ đã làm lễ tiểu định rồi.
Sắp tới sẽ làm lễ đại định.
Không thể nào.
Không thể nào!
Tuyết Anh tuyệt đối sẽ không gả cho bọn họ đâu.
Tuyết Anh không đồng ý.
Bởi vì trong lòng muội ấy chỉ có đệ.
Chị dâu
Người bảo em cưới tiểu thư Lục gia là chị.
Được, em cưới.
Bây giờ chị lại bảo em đi gặp Tuyết Anh biểu muội đó.
Chị không sợ em đi rồi sẽ một đi không trở lại,
cùng cô ấy bỏ trốn hay sao?
Đệ muốn đi, thì đã đi từ sớm rồi.
Cho dù bây giờ đệ muốn đi,
chị dâu cũng quyết không cản đệ.
Nhưng trong lòng tôi biết rõ,
đệ sẽ không vì một người phụ nữ
mà bỏ rơi một người phụ nữ khác mà đệ vừa mới cưới về.
Cô ấy cũng giống như Tuyết Anh,
cũng là một cô nương tốt.
Đệ đã cưới cô ấy,
đệ chính là trời của cô ấy,
là đất của cô ấy,
là người của cô ấy rồi.
Tôi không tin lòng dạ của đệ
lại tàn nhẫn như vậy.
Trường Xuyên
Mợ cả.
Chuẩn bị ngựa, Nhị gia muốn đến Giang gia.
Vâng
Tiểu thư.
Người nói xem Nhị gia của Kiều gia không phải sẽ không đến chứ?
Sẽ không đâu.
Chàng ấy nhất định sẽ đến.
Lão Thiên gia, cầu xin ngài phù hộ,
phù hộ cho nhân duyên của Tuyết Anh và Trí Dung không bị đứt đoạn.
Xin ngài phù hộ cho Trí Dung nhất định quay về tìm con.
Chàng ấy nhất định sẽ quay về.
Phù hộ cho chàng ấy đưa con đi thật xa.
Tuyết Anh đời này không phải Trí Dung thì không gả.
Con đã thề trước tượng Quan Âm rồi.
Nhị gia, xe ngựa đã chuẩn bị xong.
Đi hay không đi ạ?
Nhị gia
Không đi, không đi!
Nhị... Nhị gia
Không đi!
Không đi, không đi, không đi! Nhị gia!
Mợ cả.
Nếu đệ không gặp Tuyết Anh,
cũng không thể ở trong căn phòng này nữa.
Đã lâu như vậy rồi.
Hôm nay là ngày đại hỷ tân hôn của đệ,
trong động phòng vẫn còn một người đang ngồi đó.
Hôm nay cũng là ngày đại hỷ của cô ấy.
Đã đến lúc này rồi,
đệ vẫn chưa vén khăn che mặt cho cô ấy.
Nhị... Nhị gia!
Nhị gia, Nhị gia!
Tránh ra, tránh ra!
Nhị gia! Tránh ra, tránh ra!
Nhị gia
Minh Châu
Đã giờ nào rồi.
Tiểu thư, trời tối rồi.
Tiểu thư, cô gia của chúng ta cũng thật là bình tĩnh.
Đã muộn thế này rồi mà cũng không đến vén khăn che mặt.
Chàng không muốn biết
tân nương này trông có xinh đẹp hay không,
trên mặt có nổi mụn hay gì không sao.
Nói linh tinh!
Sau này cái tính ăn nói không giữ mồm giữ miệng của muội,
phải sửa đổi cho ta.
Vâng
Mệt chết ta rồi.
Chàng đi đâu rồi mà sao vẫn chưa đến?
Tân lang người ta còn chưa vội, tân nương đã sốt ruột rồi.
Minh Châu.
Giúp ta ra xem lần nữa.
Mau giúp ta ra xem lần nữa.
Ông chủ, ông chủ.
Chào ông chủ, ông chủ.
Ông chủ
Chào ông chủ.
Ông chủ.
Minh Châu
Có người
Muội có nghe thấy tiếng bước chân không?
Mau ra xem, mau!
Nhị gia
Tiểu thư, cô gia đến rồi!
Đến rồi
Cô gia
Cô gia! Cô gia!
Tiểu thư, cô gia lại đi rồi!
Nhị gia
Nhị gia!
Chúng ta đi thôi.
Nhị gia, Nhị gia.
Nhị gia
Cô gia
Cô gia.
Tiểu thư chúng tôi đã ngồi ở đây cả buổi rồi.
Ngài vẫn chưa vén khăn che mặt cho người đó.
Cô gia! Cô gia!
Tiểu thư
Tiểu Thư
Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?
Tiểu thư, ý người là...
Muội đi xem thử,
chàng lúc nãy đã đi đâu.
Tại sao đã nửa đêm rồi,
lại không chịu vào động phòng này?
Tiểu thư, người đừng nghĩ lung tung.
Em bây giờ đi ngay đây.
Minh Châu
Cẩn thận một chút.
Em biết rồi, tiểu thư yên tâm.
Ngươi định dắt ngựa đi đâu?
Ai bảo ngươi dắt vào chuồng ngựa?
Ta muốn ra ngoài, ngươi có biết không?
Ngươi dắt ngựa vào chuồng ngựa rồi ta ra ngoài kiểu gì?
Nhị gia, không phải là cậu bảo tôi...
Ngươi dắt ngựa quay lại cho ta!
Nhị gia
Dắt quay lại cho ta!
Thế này thì tốt rồi.
Cuối cùng họ cũng đã thành vợ chồng.
Đại gia
Chàng phải tha thứ cho em.
Nhìn Trí Dung đau lòng,
em cũng đau lòng lắm.
Tiểu thư, trời đã khuya thế này rồi,
Nhị gia của Kiều gia sẽ không đến đâu.
Tiểu thư, em nói chúng ta đừng cố chờ ở đây nữa.
Người đã đợi cả buổi rồi, nghỉ ngơi đi ạ.
Nào
Ta muốn đợi, ta phải đợi.
Ta muốn đợi chàng ấy cả đêm.
Tiểu thư
Ta sẽ đợi mãi,
đợi cho đến khi tim ta nguội lạnh.
Nhị gia, đến rồi.
Tuyết Anh
Giang Tuyết Anh!
Em nghe xem
Nghe xem
Giang Tuyết Anh!
Nghe thấy không? Nghe thấy chàng ấy đang gọi ta không?
Là Trí Dung, Trí Dung đến tìm ta rồi!